Shri Krishna - Virata Puja
"Elevarse por encima del Ego para
entrar en el Reino del Virata"
5 de septiembre de 1999
Cabella, Italia
Esta noche vamos a adorar a
Shri Krishna como Virata.
Primero es importante entender
la encarnación de Shri Krishna.
La palabra Krishna viene
de la palabra Krishi.
Krishi significa agricultura.
Él sembró las semillas
de la espiritualidad.
Y para eso, primero tuvo que
pensar: "¿Dónde estamos en
cuanto a espiritualidad se
refiere? ¿Cómo está el terreno?".
Lo que había pasado en la época
de Shri Rama es que Él había
creado muchas maryadas y con estas
maryadas la gente empezó a
pensar sobre ello: "Se supone
que no debo hacer esto,
que no debo hacer aquello".
Era solo una atadura mental, no
era espontánea, no era sahaja.
Como resultado la gente se
volvió extremadamente seria.
No hablaban mucho y no se reían;
no disfrutaban de nada.
Así que Shri Krishna decidió que,
en primer lugar, debía liberarlos
de este condicionamiento.
Y este condicionamiento tenía
que eliminarse de manera que
ellos disfrutaran.
Entonces, descubrió que había
tres posibilidades para
lograr el objetivo.
La primera, decía, es convertirse
en un alma realizada, Sthitapragnya;
ir más allá de todas las tentaciones,
ir más allá de todo ego, más allá
de todo tipo de condicionamiento
y convertirse en un Sthitapragnya.
Sthitapragnya es cuando uno no
se siente atraído por las cosas
como la gente ordinaria,
sino que está absolutamente
desapegado.
Y esta persona desapegada no se
deja llevar por ningún tipo de
quejas, celos y todas esas cosas.
Eso fue lo que dijo.
Pero nunca dijo cómo lograrlo.
Y la segunda cosa que describió
es que debéis trabajar.
Tenéis que trabajar.
Después de todo, la tendencia
humana es trabajar.
Pero debéis dejar el fruto de
vuestras acciones a los Pies
de Loto de Dios,
o podéis llamarlo el Poder Divino.
Este era otro de sus trucos, porque
se dio cuenta de lo retorcidos
que eran los seres humanos y
del ego que tenían.
Y cómo, si les decías algo,
lo malinterpretaban.
Así que Él lo hizo al revés,
les dijo algo absurdo.
Con cualquier trabajo que hagas,
tu ego permanece intacto, y con
ese ego nunca podrás entregarlo
a los Pies de Loto del Divino,
por lo tanto, era imposible.
Así que creó una situación imposible,
para que después de un tiempo la
gente se diera cuenta de que esto
no se podía hacer y abandonaran
la idea de dejar todo a los
Pies de Loto del Divino.
Esta fue la forma en la
que preparó el terreno.
La segunda cosa que dijo es
"Pushpam falam toyam".
Flores, frutas y agua,
lo que sea que me ofrezcáis,
lo aceptaré. Lo aceptaré.
Pero cuando hagáis eso,
cuando hagáis eso debéis
tener Ananya bhakti.
Ananya significa un bhakti
completamente incondicional,
cuando no existe el otro.
Esto solo es posible después
de la Realización.
Solo después de la Realización
podéis poner los frutos del trabajo
a los Pies de Loto del Divino.
Y solo después de la Realización
del Ser podéis tener Ananya
bhakti, es decir, la devoción
en la que sois uno con lo adorado.
Puso estas condiciones absurdas
para los seres humanos porque
eran muy complicados.
Mucha gente me dice: "Madre,
estamos haciendo Ananya bhakti".
"¿Cómo?".
"Cantando en la calle, recitando
el nombre de Dios todo el tiempo.
Vamos a Pandharpur en harapos
y durante un mes caminamos
cantando todo el tiempo".
Él nunca dio este tipo de ideas
absurdas sobre el bhakti.
Pero es la manera en la que
quería neutralizar las ideas
absurdas de los seres humanos
que pensaban que eso era
el bhakti. Pero no lo es.
Ananya bhakti solo es posible
cuando sois almas realizadas,
cuando estáis conectados con
el Divino, cuando no existe el otro.
Así es cómo trató de hacer
un ataque en tres frentes
sobre la estupidez de
los seres humanos.
Porque pensó: "Si les digo
directamente haced esto,
haced aquello, entonces
dirán: "Claro que lo hicimos, y
aún así nunca lo logramos".
En la India hay una gran secta,
por llamarlo así, donde la
gente va a Pandharpur y
durante un mes caminan, en
harapos, cantando canciones
y en el camino van comiendo
en distintos lugares.
Según ellos, esto es Ananya
bhakti, pero no consiguen nada.
Se enferman y se cansan mucho
y tienen una vejez muy mala.
Pero, ¿quién puede decírselo?
Todos están perdidos en ello.
Así que esta fue una manera
de mostrarles a los seres
humanos su estupidez.
Y mucha gente viene y me pregunta,
como ya os dije, "¿Cómo es que
tenemos tanto bhakti
a Shri Krishna y no
hemos conseguido nada?".
Así pues, Él es quien preparó
la tierra para la siembra.
Podemos decir que fue
como un gran agricultor.
Su nombre era Krishi - Krishna.
Hay muchas cosas que os he
contado sobre Él: cómo su nombre
llegó a ser Krishna, luego cómo
fue llamado Radhawallabh, quién
fue Radha, quién fue Krishna
y todas esas cosas.
Pero cuando hablaba de estas cosas
también decía que uno debía
convertirse en Sthitapragnya.
Eso es lo que llaman Gyana Yoga.
Gyana significa conocimiento.
Así que debéis obtener el
conocimiento absoluto.
Pero no dijo cómo lograrlo.
Es preciso que sepáis lo que es
el conocimiento absoluto, que
podáis sentirlo en las yemas
de los dedos en Sahaja Yoga.
Otro aspecto era su especialidad
para crear discernimiento
en la gente.
Pensó que, haciendo todas estas
cosas de una manera tonta,
podrían desarrollar el
discernimiento para saber
que esta no es la forma de
lograr nada.
Tenéis que obtener la
Realización del Ser.
El discernimiento
era muy importante.
En este momento, cuando nos
enfrentamos a los desafíos de
este nuevo milenio, en el que
el mundo entero puede ser
destruido y todas esas cosas
de las que habla la gente, es
realmente muy importante saber
a través del discernimiento lo
que es bueno y lo que es malo.
Se puede hablar de algo como muy
bueno, o de algo como muy malo.
Pero el discernimiento divino
es muy, muy diferente.
Muy diferente y actúa por sí mismo.
Una vez que estáis en el reino
del discernimiento divino, no
podéis cometer errores, incluso
si queréis cometerlos.
Os doy mi ejemplo.
Fuimos a comprar una casa y el
propietario vino como un mendigo.
Dijo: "No tenemos nada,
no tenemos comida.
Nos han quitado todas nuestras
cosas y estamos completamente
muertos de hambre".
Cuando dijo que "estamos muertos
de hambre, no tenemos nada",
sentí pena por él.
Así pues, dije: "Está
bien, subid el precio."
Aumentamos el precio y todavía
decía: "No, no, dadnos más".
Aún así, subimos el precio.
Le dije a mi esposo:
"Aumenta el precio".
Aunque reticente, aumentó el precio.
Una tercera vez volvimos
a aumentar el precio y
entonces dijo: "No. Queremos
un poco más, un poco más".
Inmediatamente, funcionó
el discernimiento y dije:
"Son unos hipócritas";
simplemente los dejé y me senté
en el coche. En el momento justo.
No era una buena propuesta ni nada.
Pero pudieron ver que la estaba
comprando por pena; por compasión.
Pero por encima de la compasión
estaba el discernimiento, que
decía: "No hagas nada,
mejor sal de ahí".
Este discernimiento divino
es algo muy, muy importante.
Debemos ver cómo funciona
y estar satisfechos con ello.
No para sentirse mal, por haber
perdido una oportunidad o algo
así, sino para sentirse felices
de que esta situación se haya
producido y que el discernimiento
divino haya actuado.
Así que a veces parece que,
con el discernimiento divino,
podéis hacer algo mal o
habéis hecho algo mal.
Pero si es divino, al final
resultará ser muy bueno.
Os daré un ejemplo muy sencillo,
pero que también es muy cierto
cuando practicáis Sahaja Yoga.
Es extremadamente importante
que el discernimiento divino
juegue un gran papel en nuestras
vidas, porque el discernimiento
divino nos da el verdadero
gozo de nuestro ser,
de nuestro yo, de Sahaja Yoga.
Así que, para Él, el tercer
punto fue hacer a la gente
gozosa y feliz.
Pero con todas estas maryadas de
Shri Rama, no sabía cómo hacerlo.
Así que para darle alegría a la
gente dijo: "Está bien, bailemos,
cantemos, juguemos al Holi,
todo tipo de cosas". Y con eso
se originaron muchas cosas que
realmente no eran muy serias.
Podían parecer frívolas, pero en
eso se expresaba el gozo.
Hizo todo eso para darles una
idea completa, como para un
sahaja yogui o, se podría decir,
para un alma realizada, de cuál
debía ser la actitud hacia todo.
Pero no es que tengáis que hacerlo,
sino que simplemente funciona, es así.
En ese estado sahaja,
disfrutáis de todo. Gozo.
Y esa era la idea que tenía, crear
un sentido de gozo entre la gente.
Mucha gente, muchos críticos, han
criticado esta parte de su vida.
Según ellos, la religión significa
que deberíais volveros viejos
a los veinte años, convertiros
en un anciano de ochenta años,
algo así. Son ideas raras
del logro religioso.
Pero Él habló del gozo
y nunca de renuncia.
Nunca habló de abandonar
a la familia, a los hijos,
de abandonarlo todo,
nunca, nunca.
Dijo: "Debéis disfrutar,
disfrutar con desapego".
Pero para la gente es muy
difícil entender cómo se
puede disfrutar sin apego.
Con apego nunca se puede disfrutar.
Si estáis apegados a algo,
no podéis disfrutar de nada
de una manera completa.
Por ejemplo, supongamos que
estáis apegado a vuestro hijo.
Algo muy sencillo, estáis
apegados a vuestro hijo.
Si estáis apegados a vuestro
hijo, entonces os molestarán
las cosas que no
deberían estar ahí y que
tampoco darán alegría al niño.
No dejaréis a vuestro hijo,
digamos, salir o hablar con
la gente, lo que sea,
pondréis todo tipo de restricciones.
Pero si realmente tenéis el
discernimiento divino,
sabréis con quién debería hablar,
adónde debería ir, de qué
debería disfrutar y veréis
que disfruta de la vida.
Cualquier apego a algo no
proporciona la visión completa
de una persona o de una cosa.
Si estáis desapegados, podéis
ver las cosas, digamos, desde
arriba, por encima de las cosas.
Si estáis desapegados,
también entráis en
consciencia sin pensamientos.
Como dije, observad ahora
las alfombras que hay ahí.
Son alfombras muy, muy hermosas.
Ahora bien, si son mías, estaré
preocupada todo el tiempo,
porque estoy apegada, de que
estas alfombras se estropeen
o que algo pueda salir mal.
Pero si no estoy apegada, miro
esas alfombras y ¿qué veo?
El gozo.
El gozo que puso en ellas
el artista que las hizo.
Y ese gozo verdaderamente
intenta reflejarse también en mí.
Ese gozo entra en mí.
Así que, al tener apego a algo,
habrá felicidad, pero no gozo.
Porque el gozo es único y la
felicidad es dual: felicidad
e infelicidad.
Así que incluso si trato de
disfrutar de algo pensaré: "Ah,
todavía está este problema ahí".
Pero el gozo es omnipresente.
No tiene fronteras.
Y simplemente os disolvéis, os
disolvéis en el océano de gozo.
Esa era la idea de Shri Krishna,
eliminar estas maryadas.
Hoy en día vemos que las
maryadas relativas a tantas
cosas son realmente inútiles.
Por ejemplo, habéis descubierto
las maryadas de la religión.
Veamos, cuando la gente vive en
las maryadas lo que sucede es
como que se coagulan o tienen
todo tipo de gérmenes por
dentro, como los estanques,
que están totalmente atascados
y no fluyen como el río.
Así que estas maryadas se
convierten en una especie
de mente cerrada.
Y cuando tenéis estas maryadas,
empezáis a pensar si debería
hacerlo o no, si lo disfrutaré o no.
Pero con estas maryadas
solo matáis el gozo.
Ahora, tenemos otras maryadas
como os dije, sobre la religión.
A mucha gente le encantaría
venir a Sahaja Yoga, pero como
tienen las maryadas absurdas
de su religión, no pueden venir.
Piensan: "Esta es nuestra
religión" pero no la entienden.
La falsedad se convierte en
maryada y no entienden cuál
es en realidad la maryada
creada también por la religión.
Ahora veis lo que está
sucediendo en el islam.
Con las maryadas quieren tener
otro país, esto, lo otro.
En la religión cristiana
también sucedió lo mismo.
También en la religión hindú.
Todas estas maryadas los están
estancando por completo
y los están aplastando.
No hay discernimiento;
lo hacen porque se lo han dicho.
Están tan cegados al respecto,
que no pueden ver lo que está
bien y lo que está mal.
Pero después de Sahaja Yoga,
podéis reíros de ellos y
verlo todo claramente.
Luego tenemos las
maryadas sociales.
Las maryadas sociales existen y,
a veces, cuando se abandonan,
también se pueden volver horribles.
Como ahora en Occidente, las
mujeres piensan que cuanta menos
ropa llevan, más hermosas están.
Esto es algo nuevo que
ha empezado. Es absurdo.
Observad el discernimiento que
hay detrás. Es muy simple:
hemos sido animales y ahora no
queremos llevar ropa
porque éramos animales.
Es herencia animal, por eso
muchas mujeres no quieren
llevar vestidos completos.
Es simplemente un
comportamiento animal.
También están las buenas
maryadas; la gente puede
abandonarlas diciendo:
"No queremos ninguna maryada.
Somos libres; podemos
hacer lo que queramos".
Pero en esa libertad,
¿qué consiguen?
Vuestro instinto animal actúa
en esa libertad y creéis que
sois una personalidad muy libre.
Luego tenemos las maryadas
de nuestro país.
Dios no ha hecho países
diferentes, en absoluto.
Tampoco es verdad que hay países
diferentes, sino que hay variedad.
Hay diversidad de gente,
diversidad de lugares.
Esta diversidad debe aceptarse
como algo muy artístico y
uno no debería frustrarse
y confundirse con esas ideas
de que somos americanos, somos
indios, somos esto y lo otro".
No lo sois.
Ahora, tras Sahaja Yoga, podéis
saber que todos sois sahaja
yoguis y que no pertenecéis
a ningún país específico.
El país os puede pertenecer, pero
vosotros no pertenecéis al país.
Quiero decir que el trabajo hoy
es entender que, si de verdad
queréis cuidar de estos países y
todo eso, debéis hacer un trabajo,
el trabajo de Sahaja Yoga,
para que la gente se libere de
esas ideas tontas de luchar
por el territorio,
por esto, por lo otro.
Está ocurriendo en todo el mundo:
"Queremos esta tierra;
queremos aquella tierra".
La tierra pertenece a Dios,
no a los seres humanos.
¿Y de qué sirve
luchar por la tierra?
No lo entiendo.
Pero existe esta confusión
y esta ilusión.
Y la gente trabaja en esta
confusión e ilusión hasta
tal punto que arruinan
sus vidas y las vidas de sus hijos.
Mucha gente está perdida,
mucha gente está en el manicomio,
por así decir, porque terminan
en un tipo de campo de refugiados.
Tenían una buena casa, vivían
bien ahí y de repente,
se vuelven refugiados.
¿Por qué?
Porque creen que pueden tener
su propia tierra, su propio
lugar y que deberían vivir ahí.
Creo que esta idea viene de
algunos líderes estúpidos
que quieren tener estas
tierras para ellos mismos; y así es
cómo la gente lucha por la tierra.
No hay necesidad de luchar por
la tierra ni por tu país ni de
luchar por esto o por aquello.
Pero la situación es tal que,
a no ser que luchéis,
no podéis llegar a la verdad.
Y por eso, si recordáis, Shri
Krishna le dijo a Arjuna: "Lucha.
Tienes que luchar,
ese es tu trabajo.
Tienes que luchar contra
estas personas, porque
no viven con dharma.
Son adhármicos, así
que tienes que luchar".
Y así fue como esta lucha fue
tan justificada, porque después
de luchar en la guerra
recibieron lo que se merecían.
Fueron engañados, y esto es
lo que dijo Shri Krishna:
"No debes, de ninguna
manera, convertirte en un esclavo
de esta gente, sino que debes
luchar contra ellos".
Así que luchar también está
justificado en el discernimiento
divino.
De nuevo, según el discernimiento
divino, tenéis que luchar porque
no queréis ser unos esclavos.
Si eres un esclavo,
no sirves para nada.
Así que por eso podéis luchar.
Pero cuando la gente empieza a
luchar por la separación, por
un territorio, no es correcto.
Por el contrario, uno nunca
debería pensar en separarse
de la tierra principal.
Eso crea muchos problemas.
Pero ahora creemos en
la religión global.
Creemos en el territorio global.
No tenemos que pedir nada.
Vayáis adonde vayáis,
sois ciudadanos de ese lugar.
Si alguien quiere ir a Rusia,
todos los rusos estarán con él.
Si vais a Estados Unidos,
estarán con vosotros.
Así es, porque todas estas son
ideas de los seres humanos
y, si los seres humanos se
transforman, no habrá problema
de ninguna guerra ni de conseguir
ningún territorio.
Este era el discernimiento
divino de Shri Krishna, que
está inculcado en nosotros.
Como sabéis, esto es parte
integral del Vishuddhi Chakra,
donde reside Shri Krishna.
Pero cuando se eleva al
nivel de vuestro Sahasrara,
se convierte en el Virata.
Así que el Chakra del Virata
está situado en la cabeza
aquí, por encima del Agnya.
Y el Virata es la forma de
Shri Krishna que se ha elevado
por encima del Agnya.
Cuando os eleváis por encima del
Agnya, os convertís en parte
integral de la tierra de Virata,
por así decir.
Porque, a menos que estéis por
encima del ego, aún estaréis
ocupados en vosotros mismos
y con ideas equivocadas
sobre las maryadas.
Pero cuando os eleváis por encima
de eso y os convertís en el
Virata, el Grande, entonces
estáis la tierra de Virata.
Y los poderes del
Virata son tremendos,
tal y como Arjuna vio
la forma del Virata.
El poder del Virata se vuelve tan
tremendo que actúa globalmente.
Actúa de tal manera que
estáis sentados aquí y puede
actuar en cualquier lugar.
Lo habéis observado ahora.
Muchas veces la gente me dice:
"Madre, es un milagro.
Mi madre estaba enferma y no
estaba aquí; y simplemente
recé y se puso bien".
Todo esto es el poder del Virata.
El poder de Virata puede
penetrar en el lado sutil
de los seres humanos de tal
manera que estamos conectados
con todas las cosas,
que no estamos separados.
Al igual que cada gota está
conectada con el océano,
nosotros estamos conectados
con todo el universo.
Cuando os convertís en ciudadanos
del Virata, por así decir,
todas las cosas con las que
estáis conectados también
obtienen vuestras vibraciones,
ideas y ambiciones.
Todo pasa a través de eso
y funciona. Funciona.
Habéis visto cuántos milagros
han ocurrido en vuestras vidas.
Es el Virata Shakti que actúa.
Ahora, para eso, tenemos que
saber cómo adorar al Virata.
En primer lugar, tenéis que
elevaros por encima del ego,
es muy importante.
Si no, ¿cómo podéis adorarle?
Si vuestro ego está en medio,
¿cómo podéis elevaros
hasta el nivel del Virata?
Tenéis que atravesar eso.
Una vez que estáis por encima del
ego, entráis en el reino de Virata.
Ahí el rey es el Virata y
vosotros sois los súbditos,
cuidados por completo por
el Virata Shakti, por
el poder de Virata.
En esa etapa, os transformáis
realmente en una personalidad
universal, porque cualquiera
que sea el problema universal,
ahora no necesariamente tiene
que estar ligado o conectado
con vosotros.
Supongamos que una persona
está a ese nivel.
Si hay una guerra en algún
otro país, puede detenerla.
Alguien que está siendo
oprimido puede sobreponerse.
Dondequiera que se mueva
vuestra compasión, funciona.
Donde sea que vaya vuestra
atención, funcionará.
Y a veces os sorprendéis
de cómo funciona: "Madre,
¿cómo funcionan estas cosas?
¿Cómo se han producido
estas coincidencias?".
La cuestión es que habéis cruzado
ese estado del ego y habéis
entrado en el estado del Virata,
que es algo muy importante
que hay que hacer: entrar
en el área de Virata.
Entonces no pensáis:
"Este es mi país.
Esto me pertenece,
aquello me pertenece".
Este asunto de la
pertenencia se termina.
Entonces pertenecéis al Virata.
Y os usa para su propio propósito
en el sentido de que cuando todo
vuestro pensamiento es diferente,
se convierte en un pensamiento
global. Y entonces, Él actúa.
Entonces sus poderes son múltiples.
Uno de los poderes de Krishna
es que usa una caracola para
llamar a la gente.
He dado caracolas
a todos los líderes.
Así que ahora tenemos que
anunciar y llamar a la gente.
Pero al nivel de Virata,
no tenéis que hacer todo eso.
En el nivel de Virata, la gente
simplemente os verá y lo sabrá.
Simplemente os observarán
y lo sabrán.
Simplemente pensarán que sois
seres humanos que sois tan
dulces, tan buenos, como gemas
que brillan todo el tiempo.
Así que se quedarán impresionados.
Esto viene a través de las
bendiciones del Virata.
Cuando os convertís en eso,
os olvidáis de otras cosas,
como de vuestros altos cargos o
cualquier cosa, o que venís de
una familia muy rica y todo eso,
todas esas cosas absurdas que,
en realidad, no son ciertas.
Y dejan de existir todas esas
cosas en las que queréis
basar la existencia.
A la gente le gusta hacer
ostentación de su riqueza,
alardear de lo que creen que son.
Pero una persona que se eleva
por encima de su ego y es
parte integral de ese Virata
Shakti, entra en el reino del
Virata, sabe que es muy pequeña.
Muy pequeña comparada con
eso; simplemente se disuelve
en ese Shakti.
Esto debería sucedernos a nosotros,
que deberíamos ser humildes,
deberíamos ser humildes y saber
que nuestros poderes, los que
sean, si nos dan ego,
deberíamos deshacernos de ellos.
No deberíamos tener ese ego.
Deberíamos deshacernos de él
y alcanzar realmente ese
estado en el que podáis
ser llamados ciudadanos
del Poder de Virata.
Que Dios os bendiga a todos.
[Continúa]
Ahora, cuando estáis entrando
en el reino del Virata, tenéis
que ser como niños.
Ahí sois niños.
Entráis como niños.
Como dijo Cristo: "Cuando
entréis en el Reino de Dios
tenéis que ser como niños".
Y eso es lo que tenéis que ser
hoy, todos vosotros, ser
inocentes como niños.
Tenéis que ser inocentes como niños.